Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 19]
Olha, aquelas são as águas de Macau à frente.
O que é?
É um barco!
Rápido! Desligue o motor!
Zixia!
Desligue o motor.
Acenda o sinalizador!
Vá lá, desça daí.
Amigos,
Vamos ligar o barco.
Oh não.
Wanqi está a planear atraí-los para longe.
Aqui!
Ali! Reme por ali!
Atirem-lhes!
Camaradas,
Prepare-se para a batalha!
-Sim!
Major Yamaguchi.
Recebi ordens para prender Qiao Yinwan.
Porque
me trouxe à Casa do Governo?
Na verdade, Qiao Yinwan está bem aqui agora.
Como é possível?
Temos estado a acompanhá-la.
Ainda esta noite,
Foi apanhada por um carro
que ostentava a bandeira portuguesa.
e levado diretamente
para a Casa do Governo.
Senhor,
Aquela mulher está a sair.
Sobre os resultados da nossa reunião,
irei informar.
explicarei tudo em pormenor
ao Governador De Solaire quando regressar.
Seguramente, não pouparei esforços
para que esta cooperação se concretize.
Obrigado pela sua ajuda, Sr. Lok Pak.
Congelar!
Major Yamaguchi?
Excelentíssimo Senhor Governador.
O que estás a fazer?
Excelentíssimo Senhor Governador,
Eu sou o Vice-Chefe Yamaguchi Hisami.
da Agência de Informações
do Exército Imperial estacionada em Macau.
Por ordem do General Yazaki,
Estou aqui para prender esta mulher.
Prender a menina Qiao?
Com que fundamento?
Do que se trata, afinal?
Excelentíssimo Senhor Governador,
eis a questão.
Recentemente,
as forças clandestinas anti-japonesas
roubou um lote
de importantes materiais estratégicos
em Hong Kong.
Com base na nossa investigação,
esta mulher, Qiao Yinwan, é
um participante fundamental neste roubo.
Por isso, estou aqui para a prender.
Governador Isoya,
Eu, em nome do governo de Macau,
Vim de boa fé para falar consigo.
sobre a implementação
da moeda militar em Macau.
Embora
ainda não tenhamos chegado a uma conclusão,
Não há necessidade de usar a minha noiva
para me ameaçar.
Se for esse o caso,
A nossa cooperação termina aqui.
Senhor Lok Pak,
Houve um mal-entendido.
Eu não sabia nada disto de antemão.
Duvido muito.
De que outra forma poderia haver
tal coincidência?
Levei a minha noiva
à Casa do Governo.
E os seus homens esperavam
à porta para a prender.
Se isto não for uma ameaça,
Então, o que é isto?
Acabou de dizer que a menina Qiao cometeu um crime.
Existe alguma evidência?
Bem, ainda estamos a verificar isso.
E aquele roubo que referiu,
Quando é que isso aconteceu?
Há cerca de uma hora e meia.
Bobagem!
A menina Qiao tem frequentado as aulas.
um jantar de boas-vindas especial
que ofereci.
Para o Sr. Lok Pak.
Eu sou a testemunha.
Como poderia ela ter tempo
para se envolver em algum roubo?
Tem razão.
O Sr. Lok Pak
representa o governo de Macau.
e foi convidado a discutir
o plano de cooperação cambial militar.
É um convidado de honra do Império.
Nem eu ousaria negligenciá-lo.
Cambada de sacanas,
Como se atreve a difamar a noiva dele?
E sabotar
o principal plano de cooperação do Império?
Que ousadia!
Desculpa.
Peça desculpa ao Sr. Lok Pak
e à Miss. Qiao agora mesmo!
Pedimos desculpa. Por favor, perdoe-nos.
No que diz respeito a este assunto,
Responsabilizarei
severamente Yazaki Kanju.
e exigir-lhe uma explicação.
Suma daqui agora.
Sim.
Senhor Lok Pak,
Miss Qiao,
Peço sinceras desculpas
por este mal-entendido.
Por favor, perdoe-nos.
Eu prometo
que isso
nunca mais voltará a acontecer.
Espero também que o senhor, Sr. Lok Pak,
Não deixe que isso afete o seu humor.
ou os nossos planos de cooperação.
Já que o senhor, Excelentíssimo Governador,
não sabia realmente disto,
depois...
Assim, nós simplesmente...
deixa lá.
Por favor.
Vamos.
Obrigado.
O prazer é meu.
Quando He Xian se aproximou de mim,
Eu realmente não fazia ideia.
que esteve envolvido
num plano tão arriscado.
Fiquei ainda mais surpreendido
que teve a ousadia
Arriscar a vida
a lidar com os japoneses.
Comparado ao meu irmão,
Eu fiz muito pouco.
Felizmente, no final tudo correu bem.
Além disso, uma vez pensei
que He Xian era
enganando-o
e magoando-te.
Mas agora parece que
que ele realmente faz
Preocupo-me consigo como amigo.
E afinal, não é assim tão insensível.
Caso contrário, não se teria
dado a tanto trabalho.
para elaborar esse plano,
Deixando que eu te proteja.
O que está errado?
Gostaria de saber
como estão o Xian e os outros.
Chefe,
Não é que os nossos homens
não tenham dado tudo de si.
Os guerrilheiros atacaram subitamente.
com uma dúzia de barcos
e centenas de homens.
Os nossos homens não conseguiram resistir,
por isso tivemos de recuar.
Estou a dizer a verdade.
Se eu estiver a mentir,
Que eu seja atingido por um raio.
De outro modo,
EU...
Eu não teria perdido tantos dos meus homens.
Eram as placas de impressão?
no barco que afundou
Ou aquela que escapou?
O barco que escapou foi
aparentemente mais lento que os outros.
Deveria ser...
Espera.
Acabou de mencionar o tiroteio no mar.
Aconteceu há menos de uma hora.
Isso mesmo.
Se aquelas placas de impressão estivessem
realmente nesse barco,
Devem estar escondendo a mercadoria.
Algures em Macau agora.
Mas Macau é tão grande,
E não sabemos quem o fez.
É muito difícil localizá-los.
E He Xian, do Banco Tai Fung?
Alguma novidade sobre ele ultimamente?
Ele Xian?
Chefe,
Porque é que está a perguntar sobre He Xian agora...?
Responda-me.
Banco Tai Fung
Coloquei um aviso há 2 dias.
Disseram que iriam fazer
o inventário durante 3 dias.
He Xian deve estar dentro do banco.
"Tem de ser"?
Tenha os seus homens
Chegou a vê-lo pessoalmente?
Bem,
Na verdade, não.
No entanto,
o banco tem um regulamento
que durante o inventário, o Director Geral
e outros gestores devem estar presentes.
Mais ninguém tem permissão para entrar.
He Xian é o gerente de lá.
Então ele deve estar dentro do banco.
Além disso, os meus homens confirmaram
que a sua mulher entrega comida
no banco todos os dias.
Essa informação está definitivamente correta.
Vamos.
Mestre Sanhe, preciso de ir.
OK. Zixia,
Acompanhar o Xian até casa.
Você aí atrás, coloque-o corretamente.
Os agentes inteligentes estão à sua porta.
O que devemos fazer, Xian?
Siga em frente e continue a conduzir.
Ok.
Vir!
Quem é?
É você.
Qual é o problema?
Invadir a casa de alguém a altas horas da noite?
Quem és tu?
Como se atreve a quebrar
entrar numa residência privada
a meio da noite?
Quem é este homem?
Este é o Coronel Sawa.
o Chefe da Agência do Exército Imperial
colocado em Macau.
Já são 2 da manhã.
Que estranho.
Senhor, não é.
mesmo em casa.
O que vai fazer?
O que estás a fazer?
Eu disse-te que o Xian está a descansar.
Isso é muita falta de educação da sua parte.
Não pode fazer isso!
Chefe da Agência Sawa?
Capitão Huang?
Quem está aí?
Xian?
Tem cuidado.
O que está a acontecer?
É o agente inteligente.
Vá abrir a porta.
EU...
Pressa!
Ok.
Quem é? Já vou!
É você.
Eu disse-te que o Xian está a descansar.
Isso é muita falta de educação da sua parte.
Não pode fazer isso!
Chefe da Agência Sawa?
Capitão Huang?
Xian,
Parece que bebeu
bastante esta noite.
É o aniversário do meu filho,
e fiquei muito feliz.
Depois tomei mais alguns drinks.
Eu exagerei um pouco,
Então, simplesmente subi para o quarto e fui dormir.
O que está a acontecer?
Chefe Sawa, Capitão Huang,
O que te traz aqui a minha casa tão tarde?
Senhor Ele,
Ficou em casa a noite toda?
Papá.
Claro.
Menininha,
És tão fofo(a).
Menino,
Hoje é o teu aniversário, certo?
Hum.
O seu pai estava ocupado hoje.
e não pôde ficar em casa no dia do seu aniversário.
Está chateado(a)?
O papá esteve em casa o tempo todo.
e festejaram o meu aniversário comigo.
Por que razão ficaria chateado?
Menininha.
Hoje,
era o bolo de aniversário do seu irmão
delicioso?
Sim.
Sim?
Então, quantas peças tinha?
Dois.
Duas peças?
Deve ser muito saboroso.
Eu também gostaria de experimentar.
Então,
Além de si e do seu irmão,
quem mais
tinha alguns
daquele delicioso bolo de aniversário?
A mamã e o avô também tinham alguns.
Mamã e avô?
Porque é que o seu pai não...
Tem algum?
Deixe-me adivinhar.
Porque
Ele não estava em casa.
certo?
Não,
Foi porque a peça era para o papá.
Tinha flores.
Eu gostei deles.
Então o papá deu-me a parte dele.
e ele próprio não tinha nenhum.
Chefe Sawa,
Capitão Huang,
Vou perguntar novamente.
Porque veio a minha casa
no meio da noite?
Do que se trata exatamente?
Xian, acalme-se.
Estamos aqui apenas para investigar um caso.
Está a investigar um caso na minha casa?
Capitão Huang,
se não explicar claramente,
Vou chamar a polícia.
Senhor Ele,
Por que é que não pega?
Posso ajudar-te?
Olá?
Xian, sou eu.
Dr. Ke?
O que é?
O Wanqi está aqui comigo.
Venha assim que puder.
Senhor He, eu tenho um carro.
Que tal eu levar-te de carro até à clínica?
Não se preocupe.
Não é nada.
Não é fácil arranjar um táxi à noite.
Para além de,
devido ao mal-entendido de há pouco,
Eu causei problemas à sua família.
Considere isto
Peço desculpa.
O que está errado?
Senhor He, tem medo de aceitar boleia?
Existe
Há algum inconveniente por parte do Sr. Ma?
Já que insiste,
Não me vou prender a formalidades.
Por favor.
Dr. Ke!
Sim?
Xian.
Corri para lá assim que recebi a chamada.
O chefe Sawa e o capitão Huang
vieram por acaso a minha casa.
e insistiu em dar-me boleia até aqui.
Onde fica Wanqi?
Interior.
Wan Qi?
Wan Qi!
ª Ming,
O Wanqi estava perfeitamente bem
quando ele e eu estávamos
Hoje estou a fazer o inventário no Banco Tai Fung.
Como é que ele foi parar a esta situação de repente?
A culpa é toda minha.
Reparei que o Sr. Ma andava ocupado ultimamente.
Assim, preparei um lanche noturno para ele.
Mas enquanto tomava a sopa,
Ele engasgou-se acidentalmente com isso.
O quê?
Olhar.
Engasguei-me com a sopa
e desmaiou, tossindo sangue?
Olá, Dr. Ke,
Você acha?
Isso é possível?
Claro que não.
Então está a dizer
que o Sr. Ma acabou assim
Por algum outro motivo?
Isso mesmo.
Inicialmente, ouvi dizer que foi porque
se engasgou com a sopa e tossiu sangue.
Eu também achava isso impossível.
Mas o Sr. Ma
Tem tido uma tosse muito forte ultimamente.
Então dei-lhe
um exame torácico
e descobriu a verdade.
Que verdade?
Senhor Ma
Tem tuberculose nos pulmões.
A situação já é bastante grave.
O estrangulamento foi apenas o gatilho
para a hemorragia.
A tuberculose é a verdadeira causa.
Esta é uma doença terminal!
Espera.
Doutor Ke,
estás
Tem a certeza disso?
Capitão Huang,
Envie alguém imediatamente
ao consulado
para trazer o Dr. Tanaka para aqui.
Sim, senhor.
[Hotel Anyue]
[Clube Médico Nanhua]
Chefe,
Porque acha que o incidente
com as placas de impressão foi...
O que fizeram?
Não podia ser mais ninguém.
Já estivemos em casa de He Xian.
e confirmou que estava
a celebrar o aniversário do filho.
Ele não podia estar em Hong Kong.
Acho que Ma Wanqi parece bastante suspeita.
Como poderia ele beber sopa?
E acabar com a tuberculose?
Vi alguém saltar do barco
durante a explosão.
Acredito que possa ter sido Ma Wanqi.
Assim que os resultados dos testes forem divulgados,
A verdade virá ao de cima.
Ainda não acabou?
Doutor Tanaka,
Os resultados ainda não foram divulgados?
O diagnóstico do Dr. Ke estava correto.
Ele tem tuberculose.
O quê?
Mesmo que seja tuberculose,
Será que engasgar-se com sopa
o faria tossir sangue?
Ou até mesmo desmaiar?
Só posso dizer
que não é totalmente impossível.
Coronel Sawa,
tem mais alguma questão?
Não, não.
O Sr. Ma é tão jovem,
sofrendo no entanto de uma doença terminal.
Que pena.
Não vamos perturbar o seu descanso.
Vamos embora.
A partir de hoje,
Monitorizar He Xian 24 horas por dia.
Eu quero saber
cada movimento seu.
[As Artes de Cura Perduram]
Doutor Ke,
Você é realmente incrível.
Não só pode tratar doenças,
Mas também pode fingir sintomas.
Até aquele médico japonês era
Fui enganado por si.
Que truque utilizou?
O que está errado?
Não tenho nenhum truque especial
na manga.
Wanqi...
Ele tem mesmo tuberculose grave.
Eu já vi doentes com tuberculose antes!
Olhos sem vida,
fala fraca,
Com um aspeto doentio por todo o corpo.
Wanqi é uma pessoa cheia de energia todos os dias.
ocupado da manhã à noite,
Nunca faltar ao trabalho.
Apenas tosse um pouco mais do que o normal.
Como pôde ter
uma tuberculose tão grave?
Eu fui negligente.
Como você,
Eu também fui enganado.
pela presença incansável de Wanqi.
Eu sou médico,
E ouvi a sua tosse forte,
mas...
Mas...
Mas, para além de o lembrar
de fazer um exame,
Simplesmente não levei isso a sério.
Até agora,
Quando o Capitão Ou o salvou
e o levou para a clínica,
Finalmente percebi
quão gravemente doente está.
Como médico e amigo,
Falhei miseravelmente no meu dever.
Caros cidadãos,
devido à impossibilidade
de continuar a utilizar o HKD,
assegurar o funcionamento ordenado
do sector financeiro de Macau,
[Banco Nacional Ultramarino's
Additional Issue of Macau Patacas]
O governo português de Macau
emitirá em breve novas patacas de Macau.
A Sra. He.
Xiao Feng
Como está o Chang?
A Sra. He.
Coma alguma coisa.
Deixe de beber.
Eu vim hoje
Porque o Xian
pediu-me para lhe trazer algo.
Estas são as primeiras patacas emitidas em Macau.
Xian disse
que não fosse por Maria,
Não teriam sido libertados.
Yinwan.
Sobre o que aconteceu da última vez,
Eu queria pedir desculpa.
Para si e para o Sr. Qiao
convenientemente.
Não se preocupe.
Se ainda não me consegue perdoar,
Compreendo.
Não precisa de se desculpar
Para o meu irmão ou para mim.
Na verdade,
Eu é que estava
com dificuldades em entender.
O que eu não conseguia mesmo ultrapassar não era...
que me mentiu,
Mas o meu irmão mentiu.
O seu irmão?
Sim.
Quando descobri
que o meu irmão te estava a ajudar
com o teu plano,
e até estava disposto
sacrificar-se por esse plano,
Foi isso que achei difícil de aceitar.
Eu usei
descarregar a minha raiva em ti
e recusam-se a ver-te.
Mas, na verdade,
Eu simplesmente não queria aceitar a verdade.
Naquele dia...
Quando vi o meu irmão nesse dia,
De repente, compreendi.
O meu irmão não era cobarde.
Eu pensei que sim.
Tenho estado preocupado
que não conseguiu lidar com o choque.
Mas, surpreendentemente,
Após presenciar o sacrifício do Sr. Qiao,
Ainda podia ser tão corajoso,
tão sereno,
e tão sóbrio.
Porque eu carrego
a responsabilidade que
o meu irmão me confiou.
Talvez seja também porque
O meu irmão sempre foi aquele
que mais me valorizava,
que mais confiava em mim,
e quem
Tinha as maiores expectativas em relação a mim.
Em comparação com o nosso vínculo fraterno.
que apreciei muito,
O meu irmão transformou-se
Transformando sentimentos pessoais em grande amor.
Só o grande amor
pode alcançar grande retidão.
Sr. Qiao
Merece verdadeiramente a nossa admiração.
Na verdade, não é só o meu irmão.
Você é igual.
Eu?
No passado,
Não entendi completamente isso.
e até te interpretaram mal.
Mas agora, as coisas são completamente diferentes.
Xian,
por tudo o que fez
no passado e no presente,
Só sinto orgulho em ti.
O que está errado?
Nada.
Vamos por aqui.
O que está a acontecer?
Para onde foram?
Qiuzai, perdemo-los.
E agora?
Apresse-se e avise o Sr. Huang!
Eles vinham atrás de si?
Yinwan, volte primeiro para a escola.
Siga por aqui.
E tu?
Eu vou ficar bem. Só volte primeiro.
Senhor Huang, nós perdemo-los.
O quê? Você perdeu-os?
Vocês têm 3 pares de olhos
e 6 patas no total.
E sequer conseguiu
localizar uma única pessoa?
Em que é que é bom, afinal?
Vá encontrá-los agora mesmo!
De outro modo,
Terão de se apresentar ao Chefe Sawa
e aceitar a punição pessoalmente.
Você ouviu-me?
Não há necessidade, Capitão Huang.
X-Xian.
Capitão Huang, se me quiser seguir,
Porquê dar-se ao trabalho de fazer tudo isto?
Eu vim ter consigo pessoalmente.
Pergunte-me o que quiser.
X-Xian, percebeste-me mal.
Eu estava a falar com eles sobre outra coisa.
Como poderia providenciar para que alguém
te monitorizasse?
Não mesmo?
Não mesmo. Acredite em mim.
Que bom então.
Fico aliviado por ouvir isso.
Afinal, sou um homem de negócios.
Se tiver sempre
a Equipa de Operações Especiais a seguir-me,
O que é que os outros vão pensar de mim?
Aqueles que sabem
Poder-se-ia pensar que o Capitão Huang
se preocupa com o seu amigo,
fornecendo-me guarda-costas gratuitos.
Mas aqueles que não sabem
pode pensar que o Chefe da Agência Sawa é
tratando-me como um rebelde antijaponês,
prontos para tomar medidas contra mim
a qualquer momento.
Como posso continuar
a fazer negócios normalmente neste caso?
Xian,
Está a pensar demais nisso.
Isso não é verdade.
Absolutamente não.
Sabe muito bem
se isso é verdade ou não, Capitão Huang.
Só quero dizer
Não quero vê-los mais.
De outro modo,
Eu bem podia considerar-me
um rebelde antijaponês.
e entregar-me ao Chefe da Agência, Sawa.
Se chegar a esse ponto,
Prometo que direi tudo o que sei.
e não esconder nenhum segredo.
Assim como todas as coisas que o senhor,
Capitão Huang, confessou e fez.
e todos os documentos que assinou
e deixou para trás,
Eu vou entregar todos.
ao Exército Imperial.
Assim não haveria
necessidade de vigilância.
Que tal isto, Capitão Huang?
X-Xian, só podes estar a brincar.
Eu prometo
que coisas como o que aconteceu hoje
Isso nunca mais acontecerá.
Sério?
Sério.
Se alguém ousar
perturbar novamente a sua paz,
Eu, Huang Gongjie,
serei o primeiro a dar-lhes uma lição.
Bom.
A minha mulher e os meus filhos estão
à minha espera para jantar.
Já vou indo.
Cuidar.
Agora está a começar a ameaçar-me.
Senhor Huang,
Porque precisa de engolir o seu orgulho
na frente dele?
Acho que devemos ir até ao fim
e tê-lo...
Acha que podemos acabar com ele tão facilmente?
Ele tem influência sobre nós.
Além disso, as coisas são diferentes agora.
Ele está agora
o Director Geral Interino
do Banco Tai Fung
e o chamado Gestor de Negócios Chinês
do Banco Nacional Ultramarino.
Não podemos realmente fazer nada contra ele.
Então, o que faremos a seguir?
Continuar a vigilância?
O chefe deu-nos ordens.
para comunicar os seus deslocamentos todos os dias.
Mas...
Mas o quê?
Hã?
Se ousar deixar que ele a descubra novamente,
Não te vou poupar!
Qiuzai,
Precisamos de monitorizar He Xian.
sem deixar que ele descobrisse.
O que devemos fazer?
Por que razão me está a perguntar isso?
Eu também não faço ideia!
Em resumo,
Que o Chefe Sawa
deve receber relatórios diários.
He Xian não deve alarmar-se.
O resto resolvemos por conta própria!
Vou ajudar-te a gerir o Banco Tai Fung por enquanto.
e devolva-o quando recuperar.
O Sr. Lin está a tratar dos assuntos em Hengfengyu.
Portanto, não há problema nenhum.
Ok.
Wan Qi,
Concentre-se apenas em melhorar.
Deixe todos os assuntos comerciais a cargo de Xian.
Obrigado pela sua ajuda, Xian.
Sem problemas.
Podias dar-me essa sopa.
Vou pedir aos funcionários da cozinha
que o mantenham quente.
Xian, Sra. Ele,
Então também está aqui.
Sim.
Wan Qi,
Preparei esta sopa nutritiva para os pulmões
seguindo a receita da Sra. He.
Beba enquanto estiver quente.
A Sra. Ming não te contou?
Que estou numa reunião?
Por favor, retire-se.
Xian e a sua mulher não são forasteiros.
Estamos no meio de algo.
Sair.
Wanqi.
Ausência.
Cuidem-se, Sr. He, Sra. He.
Qiwen,
Wanqi normalmente
combina com Baixin.
O que foi isto agora há pouco?
Não percebe?
Quando o Baixin veio
aprender a fazer sopa comigo,
Ela falou sobre o estado de saúde de Wanqi.
Só me apercebi disso hoje.
que Wanqi não lhe contou
que tem tuberculose.
Porquê?
A tuberculose é incurável.
Que outra razão poderia haver?
Ele não quer ser um fardo para Baixin.
e prefere interpretar ele próprio o vilão.
Agora que penso nisso,
Eu estava a ajudar Wanqi
Escolhi um anel de noivado há uns dias.
[Escola Primária de Kiang Wu]
Senhor Liang,
Não se sobrecarregue de trabalho ultimamente.
Lembre-se de descansar mais.
Tudo bem.
Senhor Liang,
Compreendo
que está sob grande pressão
devido aos preços recentes.
Mas em Zhongshan,
O inimigo está a implementar
inspeções extremamente rigorosas.
E em Macau,
As empresas japonesas estão
a comprar tudo, independentemente do preço.
fazendo disparar os preços.
Aos preços atuais,
Já é muito difícil
comprar mercadorias.
Compreendo.
Toda a zona traseira é
quase totalmente dependente
da nova ponte aérea deste ano, a Hump,
para manter
nossa lamentável quantidade de importações.
Mas qual é a capacidade
real de transporte da Força Aérea?
Sem falar que têm de sobrevoar
o Himalaia.
Sabe o que?
Dezenas de aeronaves caem todos os meses.
O governo nacionalista
não tem outra escolha agora.
mas para utilizar Unidades Aduaneiras de Ouro
como medida de emergência.
Mas as nossas reservas de ouro são limitadas.
Não vai durar muito tempo.
As especialidades locais do continente não podem ser
transportadas para o exterior para serem trocadas por dinheiro.
Portanto, precisamos de encontrar outras formas de angariar fundos.
Quer dizer...
Uma tarefa foi enviada de Chongqing.
Querem que a filial do partido em Macau os ajude.
ao utilizar o mercado financeiro de Macau
emitir urgentemente um lote
de títulos governamentais em tempo de guerra em todo o mundo
Para fazer face às necessidades urgentes
da zona traseira.
Emitir títulos do governo não é
algo instituições financeiras comuns
pode lidar com isso.
Receio que tenhamos de nos mobilizar.
todo o sector financeiro em Macau
para garantir coletivamente
para que este funcione.
Os comerciantes chineses são
fáceis de convencer.
O Banco Tai Fung pode assumir a liderança.
organizar todos os bancos de comerciantes chineses
para garantir a emissão dos títulos.
The key is Banco Nacional Ultramarino.
Em termos de escala e reputação,
Continua a ser o número 1 em Macau.
Além disso,
Apenas o BNU pode lidar com emissões no exterior.
Por isso,
Precisamos de os envolver.
Vou arranjar maneira de lidar com isso.
Bom.
Agradeço, então, os seus esforços.
A nossa filial em Macau
certamente aumentará
os esforços promocionais
para apoiar a venda de títulos do governo.
Vamos fazer assim.
Isso é
O meu plano detalhado
para a subscrição de títulos do governo.
Global,
do governo chinês
A promoção extensiva
destes títulos governamentais de guerra é
evidente para todos.
Com comissões de subscrição razoáveis,
se o Banco Nacional Ultramarino
puder participar nele,
também obteremos
direitos exclusivos de subscrição no estrangeiro,
tornando este um
negócio seguro e rentável.
Se é viável
Depende da aprovação dos diretores.
Na minha opinião, a proposta do gestor He é
Detalhado e específico.
Não vejo qualquer problema.
Além disso, todos os principais bancos chineses em Macau
têm ativamente
participou
nesta subscrição de títulos do governo.
Se a BNU se mantiver fora disto,
não corresponderia à sua posição.
como o banco número 1 de Macau.
Isso não vai funcionar, aconteça o que acontecer.
Por isso,
I'm a favor do Banco Nacional Ultramarino
participando
neste plano de subscrição de títulos do governo.
Este assunto
Receio que exija mais cautela.
O quê?
Existe algum problema
com o plano de subscrição?
Gerente Ele,
O seu plano está ótimo.
No entanto,
Quero lembrar a todos
que se um banco subscrever publicamente
títulos do governo chinês,
Será que os japoneses o permitirão?
O que farão?
E se os japoneses não permitirem?
Os títulos que o nosso banco está
a emitir desta vez são
tanto razoável como legal.
Será que a BNU precisa de perguntar?
Os japoneses pedem autorização
para realizar negócios normalmente?
De facto, isso é lógico.
Mas isso ainda significa emitir obrigações
para o governo chinês.
Se nós, portugueses,
nos envolvermos demasiado nos assuntos chineses,
Por mais dominadores que sejam os japoneses,
Podemos acabar por criar problemas para nós próprios.
Senhor António,
Mr. Aveiro,
Assim, no que diz respeito aos assuntos chineses,
É melhor os portugueses não interferirem.
ou ajuda,
ou participar neles.
É isso que ambos querem dizer?
Muito bem, pois.
Gostaria de perguntar a todos os diretores presentes
recordar algo.
Desde que a Guerra do Pacífico teve início,
Os japoneses têm
causado problemas repetidamente sem motivo aparente.
levando Macau à beira do colapso por diversas vezes.
Como é que Macau sobreviveu a estas crises?
Foi exclusivamente através dos esforços portugueses?
ou através da cooperação sino-portuguesa?
Ou, mais frequentemente, tratava-se da luta incansável do povo chinês
na linha da frente.
Mudou o rumo da situação.
Está sempre
a pensar em não ofender os japoneses.
Para evitar problemas.
Mas, analisando estes acontecimentos passados,
Quando é que Macau alguma vez provocou problemas?
Eram sempre os japoneses
que causavam problemas sem qualquer motivo.
e tentando destruir Macau!
Quer evitar um desastre?
agradando aos japoneses?
Considerando a situação atual, será que
isso é sequer possível?
Macau
Não pertence aos portugueses.
Quer português e chinês
Não se intrometer na vida alheia.
Mas como diz o provérbio chinês,
Se os lábios desaparecerem,
os dentes também sentirão o frio.
Sejam os portugueses
ou os chineses,
uma vez que vivemos na mesma terra,
Cuidar uns dos outros é
a nossa única opção.